# PA
## A1.業務内容
1. 本市は、大阪府の北西部にある、人口１３万人強のベッドタウンです。  
市の中北部は山間地で、明治の森箕面国定公園として美しい自然が保全されています。  
阪急電鉄箕面線や大阪モノレール彩都線が通り、2023年度には北大阪急行電鉄南北線が延伸開業予定など、利便性と環境が両立した、とても住みやすい街です。  
  
2. 私が所属する地域保健室では、健診や予防接種、母子保健など公衆衛生全般に関する業務を行っています。  
現在は、これらの通常業務に加えて、新型コロナワクチン接種の、接種券の発行や市が開設する集団接種会場の運営のほか、開業医様など市内医療機関による個別接種のワクチン配送管理や接種実績情報の取りまとめなども行っています。  
  
## A2.PA社ソリューション導入のきっかけ
1. 新型コロナワクチンの集団接種会場を本市でも３か所開設することとなり、その予約システムは各自治体が独自に導入せねばならなかったことから、今年の２月ぐらいから、資料請求などしておりました。  
   そうしたところ、たまたま、Salesforceの営業のかたから、御社をご紹介いただきました。
2. 予約システムの導入にあたり、市長からは、「電話、Web、LINEの３通りのいずれでも予約ができること。」との指示がありました。  
   ところが、いざ資料請求をしてみると、「LINEには非対応」ということが多く、逆に「LINEには対応するが、Webには非対応」というところもあり、WebとLINEの両方に対応できる、とおっしゃってくださったのは、当方がお声がけしたなかでは２、３社しかなかったように思います。  
   今日まで実際に運用してきてみて、この３つで受付することができるというのは、現状で考えられる、もっともバランスのよい構成ではないかと思いますね。  
  
## A3.選定にあたってのポイント
1. システム選定がPA社のソリューション採用でほぼ決まりかけていた頃に、国から「ファイザー社のワクチンは３週間後の同じ曜日に２回目接種をすること。」という情報が示され、慌てて「１度の申込みで、２回分の接種予約を受け付けすること」という要件を追加させていただきました。  
   後出しジャンケン的なお願いでありましたが、これに対応いただけたことが、ここまでのところ大きな混乱なく運営できている、一番大きな要因ではないかな、と感じています。  
   他にも、受付完了時（予約確定時）に「予約番号」を発行できること、という要件もありました。  
   電話での受付では、確かに受け付けたことをお示しする必要がありますし、なにより、WebやLINEでも、受付開始日などで争奪戦になった時に、「取れたのか取れてないのかわからない」という問い合わせが殺到したのですが、「予約番号が表示されたならば取れていますし、されていないならば取れていません。」と、一律に説明できたことは、都度確認する手間が省けて、大変良かったと思っています。

## A4.導入効果  
1. 7月初旬時点で、受付した予約は25,089回分、キャンセルも含めると30,392回分です。  
   対象者は約4万人（60歳以上）ですから、ものすごいカバー率だと思っています。  
   これだけの人に、決まった日時の決まった場所に２回にわけてお越しいただく、ということがスムースにできているというのは、本当にありがたいことです。  
  
2. 本市のLINEアカウントの「友だち登録数」は、以前は6,000件ほどだったのですが、現在は1万6,000件ほどになりました。  
   ２か月ほどで倍以上になっており、ものすごい誘引効果でびっくりしています。  
   かならずしも、登録者が全員、LINE経由で予約をされたという訳でもないようなのですが、今後も広報媒体として利用していきますから、とてもありがたいことです。  
   先日も、大規模接種会場の受付開始について、MLと併せてLINEのメッセージでもお伝えしたのですが、全年齢（16歳以上）の接種券を早めに発送できたことと相まって、非常に多くの若年層の方に大規模接種会場で受けていただけています。
  
3. 上司や同僚の評価としては、
　・「対応が迅速、的確」
　・「さまざまに増強対策をしてくださっているのに、追加請求がないのは良心的」
　などがあります。  
　ひとつめについては、実運用が始まってからも、さまざまに「後出しジャンケン」をさせていただきました。  
　追加要望やQ＆Aなどを、プロジェクト管理ツール（Backlog）でやり取りさせていただいていますが、これまでに完了していただいた案件は142にのぼります。  
　例えば、運用していくなかで不便だと気づいた点として、コールセンターの入力画面でだけ、「過去日の予約入力」、「２回目だけのキャンセルや再予約」、「メンテナンスなど受付停止中にも入力可能」などの機能を、要望から数日、数週間で追加していただくなどしました。  
　ふたつめについては、予約受付開始日には、やはりどうしてもレスポンスが悪くなってしまいましたが、ロジックの見直し、サーバーのプランのアップグレード、キャッシュサーバーの追加など、さまざまに増強策をしていただきました。  
　正当な追加経費については、ご請求いただければ、と話しております。

## A5.今後、要望
いつも迅速、誠実に対応してくださり、本当にありがとうございます。  
今回、PA社の皆様にお力を貸していただけたことで、本市の新型コロナワクチンの集団接種会場は大変スムーズに運営できていると思っております。  
新型コロナとの闘いはもうしばらく続きますが、着実に進捗もしており、引き続き、お力を貸していただければ幸いです。  

