3# POD Go Wireless
## 1.各種設定
### 1-1.リセット方法
|初期化種類|コマンド|
|:---|:---|
|ファクトリー・リセット（工場出荷時に戻す）|C + Dを押したまま電源投入|
|ユーザー・プリセットをすべて削除（New Presetにする）|A + Bを押したまま電源投入|
|セーフアップデートモード|PAGE→を押したまま電源投入|
|デモモードの切り替え|Bank/Preset DownとDを押したまま電源投入|
### 1-2.ファームウェアアップデート方法
エディットソフト「POD Go Edit」で「Check for updates」をクリックする。  
### 1-3.用語
- 画面遷移：ホーム画面（Play画面/Edit画面）、Menu画面  
- モード（FootSwitchの働き）：プリセット・モード -> Snapshotフットスイッチ・モード、ストンプ・モード  
- プリセットの保存・格納先：2バンク、各128メモリー（バンク：FactoryとUserの2 × ABCDの4 × 01から32の32）の合計256個  
- ブロック/モデル  
- プリセットは、1つのアンプ、1つのCabまたはIR、4つのストンプ、2つのペダル、1つのPresetEQ 、１つのFX LOOP 、の合計10個のブロックで構成される。  
- 4つのストンプブロックに、好きなモデルを配置してプリセットを作る。  
- アンプやCabまたはIRを無効にすることもできる。  
- 各ブロックの並び順は柔軟に入れ替えられるが、並列にすることはできず、直列のみ。  
### 1-4.本体操作方法
電源投入すると、『Presetフットスイッチ・モード』で起動する。  
「Play画面」と「Edit画面」は、VIEWボタンで行き来する。
◀PAGEボタンとPAGE▶ボタンの同時押しでMENU画面になる。
- 「Play画面」：  
『Presetフットスイッチ・モード』で「↑」「↓」スイッチを同時に踏むと、『Snapshotフットスイッチ・モード』になる。  
『Presetフットスイッチ・モード』で「MODE」スイッチを踏むと『Stompフットスイッチ・モード』になる。  
『Stompフットスイッチ・モード』で「アッパーノブ」を回すと、プリセットが切り替わっていく。  
「アッパーノブ」を押し込むと、「Factory」と「User」のバンク切り替えになる。  
  
画面の下半分に、ON／OFFした直後のモデルのパラメーターが表示されているので、「ノブ１〜５」で変更できる。POD Go Editで音作りする際も、パラメーターは本体の「ノブ１〜５」で操作するとやりやすい。  
  
「HOME/VIEW」ボタンを押して「Edit画面」にすると、モデルの詳細も表示され、「アッパーノブ」を回すとブロックを切り替えられる。「アッパーノブ」を押し込むと、モデルをON/OFFできる。  
- 「Edit画面」：  
VIEWボタンとACTIONボタンの同時押しでSAVE  
1. いまのプリセットに上書き・・・「ノブ5」を押下でセーブ
2. ファクトリープリセットを編集してユーザープリセットのどこかに保存・・・「ノブ3」を回して、ファクトリーかユーザーかセットリストを選択、「ロワーノブ」を回してプリセット位置を選択。
3. 名称を編集・・・「アッパーノブ」を回して編集文字を選択、「ノブ4」を回して文字を変更、「ノブ2」で削除。
  
### 1-5.POD GO Edit 画面用語  
- ライブラリアン・パネル
- シグナルフロー・パネル
- インスペクター　エディター・パネル/モデルセレクト・パネル
- セットリストライブラリ・ボタン
- インパルスライブラリ・ボタン

## 2.演奏時の使い方

## 3.音つくり
『Edit画面』で「アッパーノブ」でブロックを選択。  
「ロワーノブ」を押し込むとタイプ選択になり、「アッパーノブ」を回すと変更できる。  
「ロワーノブ」を回すと、モデルが変更される。  
ブロックの並び替えは、「ACTION」ボタンを押し、「アッパーノブ」を回すと移動する。  
名前を付けるには、「VIEW」と「ACTION」を同時に押し、「ノブ１〜５」を回したり押し込んだりして編集する。  
  
※Tip：アッパーノブを回して編集する位置を動かし、ノブ4を回して入力する文字を選択するが、ノブ4を押すと、大文字・小文字・記号にジャンプできるので素早く選択できる。  
  
※Tip：アンプの設定が詰められて、「今後はどのPresetにもこのアンプの設定を使いたい。」という場合、「いまのアンプ設定を、すべての「New Preset」（設定が入っていないPreset）に適用する」ことができる。やり方は、いまのPresetにおいて、Save（ノブ5）を押すときに、「Action」ボタンも押しながらノブ5を押す。  
  
※Tip：つまみを回してパラメータを変えた場合、つまみを押し込むと初期値に戻る。  
  
※Tip：ブロックのチェイン上の位置を変えるには、選択した状態で「Action」ボタンを押して、アッパーノブで移動させ、再度「Action」で決定。  
  
※Tip：Stompモード時、フットスイッチ割当を変えたい場合、入れ替えは、同時押し。ブロック選択状態で、割り当てたいフットスイッチの長押し。  